+++
title = "007 ಮಿಡುಕದೀ ಧನು"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

7. "ಈ ಧನುಸ್ಸು ಅಲ್ಲಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ನಮ್ಮನ್ನು ಕೊಡಹಿಬೀಳಿಸಿತು. ಇನ್ನು ಯಾರು ಇದರ ಕೊರಳಲ್ಲಿ ಹೆದೆಯನ್ನು ತೊಡಿಸಿ ಬಾಣವನ್ನು ಹೂಡಿ ಯಂತ್ರವನ್ನು ಭೇದಿಸುತ್ತಾರೋ ! ಅಂಥ ಪರಾಕ್ರಮದ ಅಣ್ಣ ಬರಲಿ, ನೋಡೋಣ ಮಾತಾಡಿ ಮಾಡುವುದೇನು?" ಎಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತ ತಮ್ಮ ತಲೆಯ ಮೆಲೆ ಮುಸುಕನ್ನು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಮುಖವನ್ನು  ಮರೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ರಾಜರು ತೋರಿಕೆಯ ಬಿಂಕದಲ್ಲಿ ಇದ್ದರು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಝೂಡಿಸಿ-ಕೊಡಹಿ, ತಿರುವು-ಹೆದೆ, ಕಡುಹು-ಪರಾಕ್ರಮ, ಸಿರಿಮುಡಿ-ಸುಂದರವಾದ ತುರುಬು, ಮುಸುಕು-ಮರೆಮಾಡು, ಬಯಲು-ತೋರಿಕೆ, ಬಿಂಕ-ಬಿನ್ನಾಣ
</details>
